ls命令是linux下最常用的命令之一，ls跟dos下的dir命令是一样的都是用来列出目录下的文件，下面我们就来一起看看ls的用法

英文全名:List即列表的意思，当我们学习某种东西的时候要做到知其所以然，当你知道了这个东西大概是个什么了以后你的思维就会联想到很多的东西学习的就会很快。

1. ls -a 列出文件下所有的文件，包括以“.“开头的隐藏文件（linux下文件隐藏文件是以.开头的，如果存在..代表存在着父目录）。

 

2. ls -l 列出文件的详细信息，如创建者，创建时间，文件的读写权限列表等等。

 

3. ls -F 在每一个文件的末尾加上一个字符说明该文件的类型。"@"表示符号链接、"|"表示FIFOS、"/"表示目录、"="表示套接字。

 

4. ls -s 在每个文件的后面打印出文件的大小。  size(大小)

 

5. ls -t 按时间进行文件的排序  Time(时间)

 

6. ls -A 列出除了"."和".."以外的文件。

 

7. ls -R 将目录下所有的子目录的文件都列出来，相当于我们编程中的“递归”实现

 

8. ls -L 列出文件的链接名。Link（链接）

 

9. ls -S 以文件的大小进行排序

以上是一些关于ls命令的一些用法，当然还有好多没有列出来，大家可以man一下。有助于学习英文

ls可以结合管道符”|“来进行一下复杂的操作。比如: ls | less用于实现文件列表的分页，ls


sample：
拿出ls出来的第一行
ls -lt /mnt/ | grep 130905 | awk '{print $9}' | head -1