Linux shell的标准输入、输出和错误

l         在linux shell执行命令时，每个进程都和三个打开的文件相联系，并使用文件描述符

来引用这些文件。由于文件描述符不容易记忆，shell同时也给出了相应的文件名。

 文件

文件描述符

 输入文件―标准输入

 0（缺省是键盘,为0时是文件或者其他命令的输出）
 输出文件―标准输出

 1（缺省是屏幕，为1时是文件）
错误输出文件―标准错误

2（缺省是屏幕，为2时是文件）

 

l         系统中实际上有12个文件描述符，可以任意使用文件描述符3到9.

 

文件重定向

l         改变程序运行的输入来源和输出地点

Command > filename

把标准输出重定向到一个新文件中

Command >> filename

把标准输出重定向到一个文件中（追加）

Command > filename

把标准输出重定向到一个文件中

Command > filename 2>&1

把标准输出和错误一起重定向到一个文件中

Command 2 > filename

把标准错误重定向到一个文件中

Command 2 >> filename

把标准输出重定向到一个文件中（追加）

 

Command >> filename2>&1

把标准输出和错误一起重定向到一个文件（追加）

Command < filename > filename2

Command命令以filename文件作为标准输入，以filename2文件作为标准输出

Command < filename

Command命令以filename文件作为标准输入

Command << delimiter

从标准输入中读入，知道遇到delimiter分界符

Command >&m

把标准输出重定向到文件描述符m中

Command < &-

关闭标准输入



语法：命令>& 文件将命令执行时屏幕上所产生的任何信息写入指定的文件中。

例如：

cc file1.c >& error 将编译file1.c 文件时所产生的任何信息写入文件error 中。

语法：命令>> 文件将命令执行的结果附加到指定的文件中。

例如:

ls - lag >> list 将执行“ls - lag” 命令的结果附加到文件list 中。

语法：命令>>& 文件将命令执行时屏幕上所产生的任何信息附加到指定的文件中。

 