算法题：给你一个自然数N，求[6,N]之内的所有素数中，两两之和为偶数的那些偶数

参考：

在1742年给欧拉的信中哥德巴赫提出了以下猜想：任一大于2的整数都可写成三个质数之和。但是哥德巴赫自己无法证明它，
于是就写信请教赫赫有名的大数学家欧拉帮忙证明，但是一直到死，欧拉也无法证明。因现今数学界已经不使用“1也是素数”这个约定，
原初猜想的现代陈述为：任一大于5的整数都可写成三个质数之和。欧拉在回信中也提出另一等价版本，即任一大于2的偶数都可写成两个质数之和。
今日常见的猜想陈述为欧拉的版本。把命题"任一充分大的偶数都可以表示成为一个素因子个数不超过a个的数与另一个素因子不超过b个的数之和"记作"a+b"。
1966年陈景润证明了"1+2"成立，即"任一充分大的偶数都可以表示成二个素数的和，或是一个素数和一个半素数的和"。
两个素数之和本来就是偶数，也就说找到所有的素数，然后两两相加，时间复杂度o(n*n)，需要2n的空间。
知道哥德巴赫猜想答案就出来了吗?
大于6的偶数的确都能用素数和表示, 但是相加的两个数中可能恰恰包含被刨除的3和5考虑了吗? 
没有了3和5, 如果相加的两个素质只能用相同的两个素数相加, 题里允许了吗? (比如14, 不能3+11, 那么7+7允许吗)

扔出一个哥德巴赫猜想就好像答案已经出来了, 连题意和输入都不能静下心仔细确定好的, 这个比不懂某方面知识捉急多了