http://www.1point3acres.com/bbs/thread-8320-1-1.html
1. 设计问题，有一堆股票，还有股票值，不断更新，如何在某一时刻返回，前20大股票值和其对应的股票
公司，大概是一个map 键与值的转换问题
解答：map + 优先级队列
用map的key为公司名 值为优先级队列的实现的数组的index
更新：按照map找到需要更新的index 然后更新优先级队列
找到Top20：直接从优先级队列中拿前20.

2. 写一个Vector class，包括构造函数，析构函数，push_back操作
(这个以后再写吧)

3. 三个人站在三角形不同的顶点上，同时跑，不相遇的几率是多少
(不会 以后专门针对概率问题研究)

4. singleton pattern
	http://en.wikipedia.org/wiki/Double-checked_locking
	
5. 在一个很大的文件里，一行一个string，找出所有的anagranms,分门别类
	字母排序 算hash 然后group
	
6. 八球问题  延生九球问题
	信息熵问题 称硬币问题

