那么怎样从自然数里把质数给找出来呢？

公元前3世纪，古希腊数学家埃拉托斯芬发明了一种很有趣的方法。
他首先把很多自然数按顺序列成一张数表，然后接照一定的规则，逐个把不是质数的数都划掉，最后就得到了全部的质数。

具体规则是这样的：首先把1划掉，因为1既不是质数也不是合数。接下来的一个数是2，它是最小的质数，应予保留，但2的倍数一定不是质数，应该全都划掉。也就是从2起，每隔1个数就划掉1个数。在剩下的数中，3是第一个未被划掉的数，它是质数，应予保留，但3的倍数一定不是质数，应该全都划掉。也就是从3起，每隔2个数划掉1个数。4已被划掉了，在剩下的数中，5成了第一个未被划掉的数，它是质数，也应予以保留，但5的倍数一定不是质数，应该全都划掉。……这样继续划下去，数表上最后剩下的就全都是质数。

当时，埃拉托斯芬常把数表写在涂了白蜡的木板上，遇到需要划去的数，就在那个数的位置上刺1个孔。随着合数逐一被划掉。木板上变得千疮百孔，像是一个神奇的筛子，筛掉了合数，留下了质数。所以，人们将这种求质数的方法叫做埃拉托斯芬筛法。

这种方法是世界上最古老的一种求质数的方法。它的原理挺简单，运用起来也很方便。现在，凭借经过改进后的埃拉托斯芬筛法，数学家们已经把10记以内的质数全都筛出来了。




