
为什么游戏行业的开源做得如此之差？
相关问题：为什么国内游戏开发的社区做的如此之差？ - 游戏设计

不问是不是就问为什么的问题都是耍流氓，题主说的不是 游戏代码 的开源，我们主要拿游戏引擎和工具和Web领域做对比，现在开始举例子：

1. 从游戏公司角度：EA，育碧，腾讯，任天堂等世界级的游戏公司几乎没有为游戏开发相关的开源界做出任何贡献，无论是服务器框架，客户端引擎，还是中间件和工具，对比facebook，Google等，差之千里。

2.从引擎提供商角度：引擎提供商虚幻的引擎都是在U3D和cocos的紧逼下才迫不得已开源。仅有的OGRE等，也都不能算通用的解决方案，只能算是完成了渲染一个功能。而Web服务器框架一般都是主动开源，但从python来讲，Web服务器框架django,web.py,tornado,flask个个开源，在社区力量下不断改进。

3.从GitHub上的搜索结果的角度： 在GitHub上搜索游戏相关的开源项目非常稀少，相比之下，在GitHub上，Web领域的开源项目却比比皆是。即使找到一些开源项目

问题补充：

大家很多人都误解了题主的意思了，题主说的不是 游戏代码 的开源，同样的，知乎，淘宝的业务逻辑代码是不可能开源的，那是属于商业秘密啊。所以多媒体资源自然不需要发布，或者可以尽可能少的发布。

题主说的是：游戏框架， 游戏工具， 游戏中间件的开源，比如：Spine（2d骨骼动画），HumanIK（3D骨骼），Havok（碰撞引擎）还有行为树，状态机等AI框架等等。

在同样的条件下，Google开源了Protobuf，Facebook开源了Tornado，而EA和育碧开源的碰撞，AI中间件在哪里呢？对不起，我没看到。。。
12 条评论 分享
按投票排序
按时间排序
39 个回答

326
赞同反对，不会显示你的姓名
Milo Yip ，游戏程序员、《游戏引擎架构》译者
326 人赞同
先列一些各方面的著名游戏相关的开源项目。

商业游戏
id Software · GitHub：历来各个游戏的完整代码
Unreal Tournament ：用开源方式开发

游戏引擎／框架
Unreal Engine 4：If You Love Something, Set It Free
cocos2d/cocos2d-x · GitHub（@王哲）：长期占领GitHub C++的Trending榜。
cloudwu/skynet · GitHub （云风）

渲染引擎
KlayGE游戏引擎（@龚敏敏）
OGRE – Open Source 3D Graphics Engine

物理引擎
Box2D | A 2D Physics Engine for Games：Blizzard 的程序员的个人项目
bulletphysics/bullet3 · GitHub：作者曾是Havok、Sony、AMD和现在Google的程序员。
PhysX Source on GitHub

其他
paulhodge/EASTL · GitHub

我司的游戏部门近半年也在策划把一些公共组件开源，现时有我负责的 miloyip/rapidjson · GitHub（算是protobuf那个类别），另一个是同组同事的 TencentOpen/behaviac · GitHub 行为树组件（就是题主说没有的AI组件）。现在还有一些组件在准备中。但其实要把内部项目开源，需要做很多工作，而且还有之后的维护、更新工作。

像游戏引擎这么大型的软件项目，开源所需的成本是具大的。以Cocos2D-x来说，单是要管理上万个pull requests，也是让人敬佩。对于像UE4这种近二百万行代码级别的高端引擎，维护的成本就更大更复杂。

撇开游戏引擎这种巨物，物理、动画、人工智能等模块算是更独立一些，较容易整合到不同的游戏中。另一种是插件，例如在GitHub上开源的Unity组件就有很多。

其实游戏开发相关的开源很多，历史很久，我估计单单引擎就有上百个。问题是，能做出商业品质游戏的引擎不是很多。一些游戏开发公司，例如id Software，他们开源的目的并不是希望通过社区而提升引擎的品质，或是带来什么商业利益，而仅仅是在于一种分享，供他人学习。

----
补充一点，传统上Web都是通过社区方式建立标准（如IETF RFC），然后也有开源的服务器和浏览器。然而，游戏开发从来没有什么标准，甚至连文件格式的标准化也不太成功（如Collada）。原因可能是各种游戏本身的需求差异很大，以前曾有人想标准化引擎各部分的接口，来做到能灵活替换各组件，但都没成功。这些问题有可能阻碍开源发展，

当然，也许最简单的答案是，游戏业界对开源的确做得不好，我们要继续努力。
编辑于 2015-04-20 5 条评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

10
赞同反对，不会显示你的姓名
戴文宗 ，游戏开发者
10 人赞同
我来小小地为题主所说的几家大公司鸣不平。
（本人记忆力实在有限，也就能记住近1年左右的新闻吧）
首先是索尼。在去年开源了一个用来做游戏工具的框架ATF，以及用ATF开发的LevelEditor
可以在这里找到:Sony Computer Entertainment, Worldwide Studios · GitHub
然后是EA旗下的部门BioWare ,开放了一个服务器框架Orbit electronicarts/orbit · GitHub
还有微软的一个游戏服务器项目Orleans ，在去年宣布即将开源之后，也在今年如约开源了 dotnet/orleans · GitHub
上述三家公司的这三个项目都处于活跃维护状态。
至于题主说的育碧和任天堂，我这一时还记不起来，不知道其他人是否能补充呢？


4.从开发者社区的角度：和不开源相对应的，学习资料杂乱无章，社区比较混乱，并且社区中的同学都倾向于不开源，许多游戏开发论坛还用zip压缩包打包供大家下载，游戏开发社区充满了各种破解XX插件，有3DM的优良传统。 主要对比：游戏蛮牛（unity3d,unity3d教程下载首选【游戏蛮牛】u3d,unity3d官网）和CNode（CNode：Node.js专业中文社区）
关于这点，题主说到我心坎里去了。我也很无奈，特别是当我走过同事身边，无意中看到他们屏幕上这些社区影子的时候。有一种痛心疾首的感觉。
编辑于 2015-04-19 3 条评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

67
赞同反对，不会显示你的姓名
一张钞票
67 人赞同
我们开源了: ShortTailLab/ph-open · GitHub

开源之后感觉反响也不明显，可能游戏项目毕竟不如工具型项目适用性广泛吧，对很多人来说不光难改，而且难用。我们没有开源服务器代码，因为架设过程太繁琐了，需要导入大量策划文档，单独写教程又很麻烦，如果不写，开源了估计也没人能运行的起来。

题主反复强调说不是游戏逻辑，但是行为树，状态机这种，都是强依赖于游戏逻辑的，剥离出来又想弄得很好用还是很麻烦，而且相较于游戏逻辑，其框架的代码基本上trivial，开源的价值不大，即便如此，网上搜搜也能找到一些。专用物理引擎倒是不少开源了，比如bullet，PhysX，box2d，chipmunk。如果说开源编辑器的话，很多公司自己的编辑器写的都是一坨屎，只要游戏能ship就行，谁还管编辑器，别说开源了。不过独立的编辑器也有，tiled地图编辑器，索尼开放的LevelEditor等。还有题主说的spine，它的runtime都是开源的，大概因为维护十几个不同语言不同引擎的runtime借助社区的力量会容易一些。

美术资源也有很多开源的，网上搜搜能找到不少。大厂美术很难开源，尤其是有延续性的产品，虽然游戏过时，但是创造的IP并没有，这类美术资源是不可能开源的。即便没有延续性，人家没准也想着哪天复活IP呢。

cocos2dx也是个开源大头，虽然我老黑cocos，但是不得不说这东西做了80分还是90分还是100分，只要存在了，都是件功德无量的事，比开源几个flask有分量多了。还有网易的pomelo也是开源的。还有就是很多开源项目跟游戏没啥关系，但是在游戏中经常用到。

还有我能想到的大型开源的游戏项目，微软的<MechCommander 2>，id的<Doom 3>，Relic的<Homeworld>，开源社区中成长起来的<Battle of Wesnoth>，独立游戏<Aquaria>等等。

还有就是github并不是一个好的参考，它只是开源世界的一部分。

总的来说web的前后台开源是比较容易的，因为这东西的复杂度真的不高，整理一下就可以开源了。游戏更复杂更难些，开源的就少一些。还有就是游戏生命周期相较于很多工具型项目更短，并不需要持续的维护，所以就算开源了也就是挣个karma，实际价值不大。游戏工具又经常强依赖于项目，很多是能凑合用的程度就行，单独进行剥离成本比较高。

但我整体感觉游戏相关的东西开源的并不少，可能是题主看的太少了。

Wikipedia上的一些游戏开源项目列表：
List of open-source video games
List of commercial video games with available source code
List of game engines
编辑于 2015-07-04 6 条评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

124
赞同反对，不会显示你的姓名
叛逆者 ，http://klayge.org
124 人赞同
你看我的 KlayGE游戏引擎。本来就是自己做了玩玩，开源后发现有不少人也想拿来研究，就继续开源做下去了。结果呢，总有神经病冲进来说，你低端支持不好（废话，老子只有一台非低端机器） ，你依赖库boost（废话，你行你上，不行别BB），你速度慢（废话，你有种别跑debug测速），你没编辑器（废话，有也不给你用）。。。
编辑于 2015-04-20 22 条评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

4
赞同反对，不会显示你的姓名
王佳 ，如何评价
4 人赞同
其实这些都有开源的，只不过游戏组件不像Node.js之流，通用性那么强烈，开发一个Express就一统江湖，举世膜拜了。在游戏开发的过程中，这些东西反而不那么常用，而一些常用的又会习以为常的使用，而不认为这个是专门给游戏开发使用的。 比如，我们做一个斗地主，或者是开心消消乐，难道还会用到物理引擎或者行为树吗？当我们做小鳄鱼爱洗澡的时候，自然会想到流体模拟liquidfun，但是绝大多数开发又不可能用上。
下面列举一些出名的，或者是我感兴趣的，具体地址等我能上google的时候再补上，渣度搜东西恶心到死。

完整游戏：
The Battle For Wesnoth
0 A.D
FreeCiv
Quake
Doom
TA Spring
第二人生Second Life
基本上战棋类、策略类、fps、rpg、rts、沙盒类、单机、mmo全面覆盖
稍微不怎么出名，但是很经典的东西也都有，比如开源的仙剑 金庸群侠传（手机上的非官方版本都是基于这个移植的，完成度非常高）

游戏引擎：
Ogre KlayGE Irrlicht Torque3D/2D Unreal4 cocos2dx libgdx SDL
其实引擎代码不开源也可以在网上找到，比如UE3的源代码，真要想学的话，没什么学不到的。反而直接拿来用的话，这些反而不如不开源的好用，从功能性、开发效率、运行效率、发布平台支持等等因素考虑，反而是不开源的Unity成为了多数团队的首选。

实用组件：
Box2d 2d物理引擎，据说Unity中的2d物理就是用的这个
Bullet 3d物理引擎
liquidfun 流体物理模拟
CEGUI MyGUI GUI系统
Drangon Bones 2d骨骼动画
3d骨骼动画跟游戏引擎、模型格式绑定的太深了，不太好独立开源，不过我记得有一个开源的支持各种模型格式的加载库。

其他一些我感兴趣，但是不是很出名的：
行为树： Tencent/behaviac 这个是腾讯开源的。不过如果是使用Unity的话，其实它的很多行为树插件做的更棒，而且购买（or 破解版）插件后，代码基本上就算是开源的了。
发布于 2015-04-20 添加评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

29
赞同反对，不会显示你的姓名
靳超 ，十八般代码耍的有莫有样
29 人赞同
不请自来，这个问题我来回答一下

1. 游戏公司不愿意开源的主要原因在于没有利益可得，和操作系统或者平台性质的产品不同，游戏产品大部分都是独立的个体，很难发展成一个生态系统，在这种情况下，开源不会给开发公司带来任何利益。

2. 开源会有安全隐患，一款成功的游戏有极强的流量变现能力，一旦一家游戏公司拥有一款赚钱的游戏，首先考虑的一定是如何保护这款产品，开源代码无疑会带来私服、外挂之类的威胁。其实在国内，为了保护源码不被泄漏，很多游戏开发公司都有封闭的内网系统，甚至连机箱都会被锁进铁皮箱子内，源码设有严格的权限控制，不同项目之间都无法互相查看源码，更别说开源了。

3. 随着移动游戏的盛行，这种情况已经再逐渐改观了，楼主提到的Unreal开源就是迹象。这是由于游戏逐渐由原先的重度产品逐变为快消品，游戏产品的生命周期变短，开发技术门槛降低，Unity这样的成熟引擎替代了原先的自研引擎，相信未来开源之光会逐渐降临游戏领域。

4. 无论国内外，还是优一些优秀的个人和公司在积极推动游戏领域的开源文化的，比如cocos2dx，云风开源的风魂以及skynet，畅游在国内率先使用ogre作为《天龙八部》的引擎，虽然没有开源，但有一版天龙的源码泄漏被很多小公司使用，无意中也推动了国内游戏领域和开源文化之间的融合

针对题主的补充说明的补充：
如果说游戏中间件、游戏框架这类代码，我想说的是，普通的游戏公司一般都是没有的，大部分游戏的开发过程都是产品导向的，也就是游戏制作人来把控进度，除非制作团队有着较高的技术水准，否则很难有精力去把AI之类的代码提炼成框架，这类代码都是夹杂在游戏代码中的，自己都整不清楚，更别指望着开源了。
编辑于 2015-04-19 1 条评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

8
赞同反对，不会显示你的姓名
Ivony ，，，，
8 人赞同
老实讲，我实在看不到游戏引擎开源带来的好处到底有多少。

大家都是商人，没时间不谈钱的。


游戏引擎的开源，对于开发这个引擎的游戏商而言有神马好处涅？是能够有社区来一起把引擎做好？还是可以在Linux下开展业务？抑或是增加引擎的市场份额？


抱歉，这三方面都很扯淡。

做游戏引擎的社区真不叫大，游戏引擎是一个专业程度极高的领域，能参与进来的人本来就不多，开源社区可以提供的贡献相当有限。

Linux？噢，你是凯蒂吗？（Oh, are you kidding?）

增加引擎的市场份额？
啊哈，可以争取一些独立游戏开发者加入进来把，但是这对于引擎而言又有什么好处呢？好处极其有限，毕竟现在独立游戏开发者的小作品总会有那么一两款现象级的作品，但总体上还是拼不过大厂的流水线生产和3A大作。

事实上近年来独立游戏的大热我想正是开源游戏引擎的发展动力。



Web领域的开源，你套一下上面三个原因自然就知道了。

Web开发社区大，Linux领域非常活跃，市场份额有很多好处。
编辑于 2016-02-22 添加评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

52
赞同反对，不会显示你的姓名
柒笑侠 ，游戏程序员，独立游戏爱好者
52 人赞同
没有人说我们公司啊，我们是国内为数不多的鼓励开源的游戏公司！除了业务逻辑外，题主所说的底层的引擎和工具都尽量开源，并且保证开源版本和公司项目使用的版本一致。

主要有
所有项目使用的服务器框架：cloudwu/skynet · GitHub
2D项目使用的渲染引擎：ejoy/ejoy2d · GitHub
一个protobuf的替代品：cloudwu/sproto · GitHub

这里收录简悦科技的开源项目：ejoy/projectlist · GitHub
发布于 2015-04-20 7 条评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

34
赞同反对，不会显示你的姓名
欧几里德虫洞 ，土木码农
34 人赞同
开源游戏都会面临一个很大的问题：庞大的多媒体资源怎么发布？
现在GTA5有60G+的容量，你想想背后的各种文件要占多少地方，代码才多少。就算给你开源了又如何？

又比如Blender基金会下面的开源电影和游戏项目，方法是直接给你寄工程文件的DVD了（顺便赚外快）。ToS是用F65拍的，但4K DPX Linear上T的内容也给不了你，最后还不是转成了1080p。。。当然FTP上还是提供了MXF Raw下载。

你说到GitHub，我平时随便一张4K 16bit的纹理保存为psd就500M左右(|||ﾟДﾟ)

现在开源的游戏引擎不少，Unreal，Unity也都可以通过特定的渠道（比如付钱）获得源码。

而我个人认为一个游戏的精髓是美工（模型、立绘），剧情（逻辑交互脚本），音乐（音效、BGM），而这几块都是制作组的核心竞争力，怎么会开源？

游戏界生存这么残酷，大家都是以赚钱为目标的，根本不是开源社区那种Donate via Paypal或者Buy Me A Coffee的状态。
发布于 2015-04-19 3 条评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

0
赞同反对，不会显示你的姓名
知乎用户 ，机器学习
你搜一下游戏引擎的维基百科，开源的有几十款！
绝不是只有OGRE等寥寥几个
发布于 2015-04-19 添加评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

6
赞同反对，不会显示你的姓名
矩阵 ，游戏设计师
6 人赞同
有可能的原因是因为工程师在游戏行业中的地位不如在互联网行业中的地位。游戏比互联网产品复杂得多，而程序只是其中的一个部分，也不是最重要的部分，没办法形成互联网企业的工程师文化，推动开源。
发布于 2015-04-19 添加评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

0
赞同反对，不会显示你的姓名
知乎用户 ，技术工匠 包养我（https://www.proginn.com/wo/15418）
TrinityCore TrinityCore is a MMORPG Framework based mostly in C++.
Pomelo 
skeynet
编辑于 2015-05-01 添加评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

7
赞同反对，不会显示你的姓名
whenitsdone ，http://xwei.me
7 人赞同
http://www.fastbuild.org/docs/home.html是个前育碧的架构师做的。网上开源版本和育碧内部项目用的几乎一模一样。这里帮他做个广告：品质保证，有人想用的尽管拿去用。


觉得用不上不要紧。我可以负责任的说，大型游戏公司内部用的引擎流程工具等绝大多数都和这差不多，送给你都没用（或者不会用）。游戏（尤其是主机游戏）的需求独特，和互联网行业太不一样了。
发布于 2015-04-20 4 条评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

21
赞同反对，不会显示你的姓名
vczh ，专业造轮子，前排已拉黑。…
21 人赞同
开源了就可以多几个3A大作了吗？游戏的瓶颈有不在开源。

就算真的开源又怎么样，游戏行业在天朝事实上早就等价于开源了，还不是只出烂游戏。
发布于 2015-04-19 6 条评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

9
赞同反对，不会显示你的姓名
钱康来 ，五道口技工学院 C++苦手 Rendering磨练中
9 人赞同
1. 如果题主你指望游戏公司开源内部工具，那配套的培训谁来做？互联网公司开源的工具是针对程序员居多，但游戏公司的in house的东西很多是针对美术、策划这种非程序员职位的~这种东西不是说开源了就包治百病，更何况不同公司的东西都是成工作流的，难道要全套开放出来么？那人家就成公益组织了……

从另一个方面来说，如果你指望游戏公司开源游戏代码，那别人靠啥赚钱呢？google的bigtable不也一直闭源么，或者说ms会开放最新windows/office代码出来？更何况互联网公司部分是靠数据吃饭的，游戏公司除了资源和代码还能靠啥...
当然了，还是有全套放出的，doom3什么的...

2. 你比对了Ogre和服务器框架，你可以再比对下工程大小和代码量。。。引擎这玩意儿真不是好剥离的，就像你说的ogre是“也都不能算通用的解决方案，只能算是完成了渲染一个功能”...商业化引擎，诸如unreal就更庞大了。。。
就目前开源的这么多你用得过来么-。-

3. 或者你可以同时比对下游戏行业相关从业者和web行业从业者数量？

4. 社区这个我不吐槽。。。我一般都看官方论坛和问答区...或者gamedev啥的
编辑于 2015-04-19 5 条评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

0
赞同反对，不会显示你的姓名
jerry shaw ，程序猿
过去很多年来，各个商业引擎代码在圈内私下里广泛流传，相信每个游戏公司手里都有， 你要说直接拿来用也不可能， 多是给技术人员准备着做个参考。不用自己动手，会有人帮你从黑市上搞这些东西。
所以开源这东西，至少在过去那段时间的游戏圈内，就像是有码的AV，都说有码的AV才是正规渠道，但家家手里都藏着一堆无码流出版。
发布于 2015-08-17 添加评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

1
赞同反对，不会显示你的姓名
黄龙 ，不忘初心 方能始终
1 人赞同
因为没有找到利益点，这里不仅仅指经济，也包括影响力什么的。开源有时不仅不会给公司带来利益，有时可能会损害公司利益。假如梦幻西游、LOL开源，不知道会有多人玩私服，公司怎么赚钱。公司存在的的唯一目的是盈利。问一下题主，如果你是公司CEO或者CTO，你花费几百万耗时几年开发的游戏或者引擎或者工具链，你会开源么？
触控是一个特例，因为它找到了利益增长点。Unity没有开源。
编辑于 2015-04-19 4 条评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

23
赞同反对，不会显示你的姓名
孟德尔 ，machine child众筹
23 人赞同
索尼，任天堂，SEGA，微软这些做硬件的公司，某种意义上说都是开源的。你成为开发者，只要他有的都会给你，因为你做的游戏差他们必然会少赚钱。游戏界最早的开发工具就是任天堂自己掏钱请HUDSON做的，然后免费发给其他厂商。

至于对大众开源就没必要了，人家硬件是加盟制的，开源给你也没用啊。

有人可能觉得任天堂除了开发工具外还应该公开自己游戏的代码，其实你有源代码参考也没用，因为游戏机玩的就是优化，而且都是一些非常极端的方式，这就决定了每一行程序都是为这个游戏定制的，MARIO1代的代码一点都沿用不到3代。一直到21世纪初，游戏机领域每个游戏都是从头开始的，没有通用引擎之类的概念，所以真没功夫去搞通用资源。

这也是为什么同样的硬件，1995年的游戏和1998年的游戏看上去天壤之别，PC游戏与之完全没有相似性。
编辑于 2015-04-20 4 条评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

3
赞同反对，不会显示你的姓名
知乎用户 ，一个安静的程序猿、喜欢在代码里下毒。。。
3 人赞同
腾讯有一个游戏开发者论坛Gad-腾讯游戏开发者平台，里面有很多开源的游戏组件。楼主说的开源AI组件就有behaviac,地址： TencentOpen/behaviac · GitHub.而且一直都在更新，上周低调的更新到了2.1.6。如果感兴趣可以去看看。
发布于 2015-10-08 1 条评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利

0
赞同反对，不会显示你的姓名
Claire的子弹夹 ，守门/喝茶/看报纸--
开源需要做很多开源准备，一般的游戏公司都去忙商业事物了吧，哪有时间准备。何况有的技术不能开源。
发布于 2015-04-19 添加评论 感谢 分享 收藏 • 没有帮助 • 举报 • 作者保留权利
更多
我来回答这个问题
 
 
 
写回答…
我要回答
加入知乎

与世界分享你的知识、经验和见解




 验证码

已有帐号？登录
关注问题 1003 人关注该问题
内页右上-Conquer World 
换一换
相关问题

中国开源现状如何？ 61 个回答
怎样进入国外的游戏行业工作？ 22 个回答
为什么中国的游戏开发制作技术那么落后？ 484 个回答
中国网页游戏出口状况如何？海外推广效果如何？ 9 个回答
游戏界有什么经典至理名言？ 1013 个回答
刘看山 移动应用 加入知乎 知乎协议 联系我们 © 2016 知乎
