

两者的区别是：

os.system(cmd)的返回值只会有0(成功),1,2

 os.popen(cmd)会吧执行的cmd的输出作为值返回。

 

python调用Shell脚本，有两种方法：os.system(cmd)或os.popen(cmd),前者返回值是脚本的退出状态码，后者的返回值是脚本执行过程中的输出内容。实际使用时视需求情况而选择。

现假定有一个shell脚本test.sh：

#!/bin/bash

1. echo "hello world!"

2. exit 3

os.system(cmd):

该方法在调用完shell脚本后，返回一个16位的二进制数，低位为杀死所调用脚本的信号号码，高位为脚本的退出状态码，即脚本中“exit 1”的代码执行后，os.system函数返回值的高位数则是1，如果低位数是0的情况下，则函数的返回值是0×100,换算为10进制得到256。

如果我们需要获得os.system的正确返回值，那使用位移运算可以还原返回值：

1. >>>  n = os.system(test.sh)

2. >>> n >> 8

3. >>> 3

os.popen(cmd):

这种调用方式是通过管道的方式来实现，函数返回一个file-like的对象，里面的内容是脚本输出的内容（可简单理解为echo输出的内容）。使用os.popen调用test.sh的情况：
python调用Shell脚本，有两种方法：os.system(cmd)或os.popen(cmd),前者返回值是脚本的退出状态码，后者的返回值是脚本执行过程中的输出内容。实际使用时视需求情况而选择。

明显地，像调用”ls”这样的shell命令，应该使用popen的方法来获得内容



以前就疑惑popen和system有什么不同，今天实际的应用，才让我恍然大悟
os.popen（）可以实现一个“管道”，从这个命令获取的值可以继续被调用。而os.system不同，它只是调用，调用完后自身退出，可能返回个0吧

比如，我想得到ntpd的进程id，就要这么做：
os.popen('ps -C ntpd | grep -v CMD |awk '{ print $1 }').readlines()[0]