对于团队中的个人而言,每次都得打开Jenkins的地址去查看构建状态,这个有时候太麻烦. 所以你可以尝试使用CCMenu,配合Growl, 你可以时时看到构建的状态.

对于个人,CCMenu可能已经满足了大部分需求. 但是如果团队稍微大一点, 比如4-5个人以上, 同时在一块地方,有没有更好的方式来显示构建的状态了?  
我们通常会是有一个独立的显示器,放在大家抬头就能看到的位置, 这个显示器主要是显示构建的状态. 当然你可以是在显示器中打开Jenkins的地址,
让大家自己查找想看的构建信息,但是就是噪音太大. 所以你可以尝试使用Jenkins的一个插件: Radiator View Plugin. 你可以增加一个View,
然后选择Radiator View,并配置你想监控构建的一些信息.


这个看起来还满不错的, 而且配置简单.

在工作中,客户有好几个专门的显示器,用来显示每个构建的状态.类似于下图, 它是用python写的, 因为我也没学过python,借鉴了用户的UI设计, 
就用ruby重写了一下.它每一个构建是一个小方块, 绿色表示构建成功, 红色表示失败, 蓝色表示正在构建,同时在右下端有时间戳表示当前构建的时间.
这个项目正在开发,应该马上就会放到github上面.你只要给定jenkins的地址,以及你想关注的job的名字就可以了.这个可以参考jenkins-dashboard项目.

是的, 除了这个之外, 还有高级的一点的The Hudson Bear Lamps. 用灯的颜色来表示当前构建的状态. 这个比上面的来得更加直观. 但是这个灯不知道国内能否买到.