我是Sublime Text代码编辑器的忠实粉丝。我和诸多Mac程序员一样，最初使用的是Textmate代码编辑器。在Sublime Text 2发行后，我才开始转而使用它。刚开始使用的那段时间，我对ST（Sublime Text）的了解并不多，所以还特地为此整理了一份清单，清单所列的一系列基础功能能够极大的提高工作效率。

1.多个光标：按住Cmd（Windows系统按住ctrl）可以在同一时间轻松的编辑多条代码。点击鼠标点击目标代码。

2.重新打开关闭的标签：和谷歌浏览器一样，如果你不小心关闭了某个标签页并想重新打开它，你可以按下Shift+Cmd+T（Windows系统下，按下Shift+ctrl+T）。如果你连续点击以上按键，ST将会按照关闭的先后顺序重新打开标签页。

3.快速开启文档：这可能就是ST中我最喜欢的功能。按住Cmd+T（Wiondows系统下，按住ctrl+T）就会打开一个文本框，你可以在文本框内键入目标文件，系统就在项目中搜索文件的位置。这样你就不用再次使用文件目录列表。

4.跳转到符号：按住Cmd+P（Windows系统下，按下ctrl+P）打开检索字段，键入目标符号，然后点击回车，快速跳转至某个特定符号。

5.搜索整个项目文档：按住Shift+Cmd+F（Windows系统下，按住Shift+ctrl+F）在整个ST项目下搜索目录。

6.文字/行间跳转：这是操作系统自带的功能，但我是在使用ST的过程中才发现这个功能的。在Macs机上，如果你在按住Alt键的同时使用方向键，那么能够实现文字而不是字符间的跳转。同样的，如果你在使用方向键的同时按住Cmd，就会跳转到行的另一端。这样即便不使用鼠标，也能够对代码进行快速浏览。

7.快速更改设置：按住Shift+Cmd+P（Windows系统下，按住Shift+ctrl+P）打开快速查找栏，可以对ST的设置进行更改。

8.词段间跳转：按住control键，让光标在词段间移动――也就是驼峰式（下划线）搜索。比如：如果目前光标位于“cakeParty”词首，那么按住control，点击右方向键，就可以实现”e”和”P”间的跳转。（感谢hebejebelus）

9.将当前行上移/下移：你可以按住Ctrl+Cmd+Up/Down上移/下移当前行（感谢draftable）

10.Sublime套装软件控制：对主题、语法、代码……的安装非常有用（感谢po）

11.快速文字编辑：Cmd+d选择当前文字，再次点击Cmd+d对所选文字进行编辑。这一功能可以使局部变量或是HTML标签页打开、关闭元素的更改变的轻松便捷。（感谢haasted）

12.微查找+替换/更改：另外一个实用的功能是通过CMD+D/CMD+K+D实现的。CMD+D自动搜索与当前选择一致的实例，并在下一个实例处创建另外一个光标（同时选中这个实例）。CMD+K+D则会跳过当前的选择，直接跳转至下一个实例（多谢toran1302）

13.选中所有实例：按住cmd+ctrl+G选中所有实例。

