中国IT行业起步较晚，加上国情和民族性格的原因，大部分人更乐于使用外国人现成的软件（大部分还是盗版），开发点小应用，系统级别的软件几乎没有胆量去挑战。在大多数国人的心目中，象大型操作系统，大型数据库系统这样的软件，就是个禁区。对于性格容易自卑，技术学习没有恒心和耐力，遇难则退的国人，根本从来没有想象过有一天，自己也有能力去挑战。君不见，PUB上的数据库爱好者们，对于各种Oracle内幕，比如块构造，隐藏参数等津津乐道，对于调整好一条SQL使之在甲骨文的优化器下能高性能运转具有巨大的满足感成功感，仿佛自己掌握了天下最有价值的真理，驾驭了天下最有难度的技术。但对于设计，编写出这个数据库的人来说，他们看到此情此景，只好躲在一边偷偷哂笑。用数据库的称为大师，那么自己写出一个数据库的又该称为什么呢？
我们具有聪明的头脑，缺乏的是高瞻远瞩的眼光和迎难而上的勇气！现在，我们设计了一个新的课程，参与者将有机会学习怎样用C++写出一个完整的数据库软件！而这个课程几乎是免费的！课程不光培养技术，更加培养勇气！


《数据库引擎开发》课程概述：
该课程通过15次课，大约30课时介绍创建一个简易分布式文档型数据库

目标：创建一个Linux下简易分布式文档型数据库

数据库支持：
多线程
记录的增删查
单条记录的原子性操作
持久化磁盘存储
分布式存储
BSON的记录格式
全部查询或者_id精准查询
_id字段的散列索引
不支持：
多层数据结构（比如表空间、表等概念）
事务
高可用
范围查询
在线增删节点
除_id以外字段的检索
数据修改
锁
持久性
SQL查询

语言：C++

目标代码量1-3万行

目标
通过本课学员可以：
深入理解NoSQL数据库的内部工作原理
实现一个可存取数据的分布式数据存储
理解文档式NoSQL数据库的适用场景
了解关系型数据库与非关系型的针对特性与各自的实现机制
暂时还没有列入本课程的内容：
实现关系型数据库的ACID
实现商用型非关系型数据库
保证数据的高可用性与稳定性
SQL语法解析


授课对象
熟悉C/C++语言
对数据库底层实现感兴趣的IT人或学习者有兴趣往源代码方向发展的挑战者

预期收获
1 知道怎样去设计和实现一个数据库，从而获得加入数据库软件厂商的研发团队的机会
2 通过课程极度熟悉c++编程，特别是socket编程和内存管理，这是晋升c++高手的必经之路，c语言的能力属于内功级，可以增加IT人的底气，无论从事系统级软件，还是底层开发，嵌入式开发，移动开发，客户端开发都能得心应手！具备源码级挑战能力的高手深受各大企业的欢迎，金饭碗指日可待！
3 加深对数据库的理解，即使只是数据库用家也能从中获益

讲师简介
王涛
ITPUB资深斑竹（wangzhongnew），毕业于加拿大卡尔加里大学，于2005年在IBM多伦多实验室进行DB2数据库的研发与技术支持，并参与设计IBM下一代弹性数据平台。2012年创立SequoiaDB巨杉NoSQL数据库并担任总架构师与首席技术官。


课程内容

第一课：NoSQL数据库简介与环境配置
讲述数据库的核心功能，以及NoSQL与关系型数据库的侧重点
简述该课程的目标，在课程结束后能够实现的数据库功能
介绍数据库的整体架构
介绍开发环境的搭建
预计时间两小时

第二课：建立数据库连接
实现单线程客户端连接，能够向服务端发送请求
实现多线程服务端连接，能够从客户端接收请求
预计时间两小时

第三课：定义消息结构
定义客户端与服务器交互消息结构
预计时间两小时

第四课：数据库引擎底层搭建1
建立线程数据结构
建立线程调度机制
预计时间两小时

第五课：数据库引擎底层搭建2
创建和读取配置文件
阀锁的封装
预计时间两小时

第六课：数据的持久化存放
Mmap，内存与磁盘的映射
数据块的分配与回收
预计时间两小时

第七课：数据的存储结构
BSON与数据记录的结构设计
数据文件存储结构设计
预计时间两小时

第八课：数据的插入，读取与删除
数据的插入，查询与删除
客户端增加相应的功能
预计时间两小时

第九课：散列索引
数据键的散列桶与内存结构
数据库启动自动建立散列索引
预计时间两小时

第十课：并发性控制
并发性控制
预计时间两小时

第十一课：监控
增加监控机制
客户端相应增加功能
预计时间两小时

第十二课：Java驱动1
建立Java的驱动
读取配置参数
连接单点数据库并查询
预计时间两小时

第十三课：Java驱动2
连接多点数据库并查询
建立数据的散列机制，能够在正确的分区上查找数据
预计时间两小时

第十四课：Java应用
建立Java应用程序，使用驱动与数据库通讯
预计时间两小时

第十五课：总结
总结前14节课的步骤
扩展讨论
多数据层次（表空间，表）
日志
高可用性
持久性
锁
事务
多字段查询与更新
B树索引
SQL解析
基于规则的SQL优化器
基于开销的SQL优化器
预计时间2小时

完整版介绍请见附件的pdf     develop-your-database-02.pdf (309.2 KB, 下载次数: 233) 
预习参考书目C++对于大部分人，至少都在求学阶段学过，但可能长期没有使用。如果要重拾和补强，老师给了一些参考书，可以在课前预习，也可以边上课边补，有充足的时间让你变得更加强大！
Essential C++
http://product.dangdang.com/product.aspx?product_id=20925824

C++ Primer Plus
http://product.dangdang.com/product.aspx?product_id=22783504

The C++ Standard Library
http://www.amazon.com/Standard-Library-Tutorial-Reference-2nd/dp/0321623215

Boost程序库完全开发指南
http://product.dangdang.com/product.aspx?product_id=23170652

编译：
autotools
http://www.amazon.com/Autotools-Practioners-Autoconf-Automake-Libtool/dp/1593272065

Socket:
TCP/IP Sockets编程
http://product.dangdang.com/product.aspx?product_id=20719481

多线程：
Programming POSIX Threads
http://www.amazon.com/Programming-POSIX-Threads-David-Butenhof/dp/0201633922


授课时间：
课程7月20日开课，课程持续时间为15周。


新颖的课程收费形式：“逆向收费”约等于免费学习，仅收取100元固定收费+300元暂存学费，学习圆满则全额奖励返还给学员！

特别说明如下：
本门课程本来打算完全免费，某位大神曾经说过“成功就是正确的方向再加上适度的压力”。考虑到讲师本身要付出巨大的劳动，为了防止一些朋友在学习途中半途而废，浪费了讲师的付出，为此我们计划模仿某些健身课程，使用“逆向收费”的方法。
在 报名时每位报名者收取400元，其中100元为固定 收费，另外300是暂存学费，即如果学员能完成全部课程要求，包括完成全部的书面和互动作业，则300元全款退回，优秀的学员还可以获得礼品 奖励。如果学员未能坚持到完全所有的学习计划任务，则会被扣款。期望这种方式可以转化为大家强烈的学习愿望和驱动力！

课程授课方式：
1、 学习方式：老师发布教学资料、教材，幻灯片和视频，学员通过网络下载学习。同时通过论坛互动中老师对学员进行指导及学员之间相互交流。
2、 学习作业：老师每周布置书面及互动作业，学员需按时按质完成作业。
3、 老师辅导：根据作业批改中发现的问题，针对性给予辅导，帮助大家掌握知识。
4、 结业测验：通过测验，完成学业。

培训参与流程：
1、报名：在学习交流中心报名 报名，您也先通过以下联系方式直接联系培训经理咨询和报名。
2、交费：在http://edu.dataguru.cn 报名课程后，通过网上转帐/支付宝等方式完成缴费。
3、开通帐号：完成缴费后，您将于24小时内收到培训客服发送的指导您开通网络教学系统学习账号的邮件
4、课程学习：按照课程周期开始进行学习及完成作业，培训经理将开始为您记录作业考勤
5、结帐：课程结束后，根据学习作业考勤结算课程学费，对圆满完成学业的退还学费，学习优异者赠与礼品奖励