1.	here is a class, have some member data, what complier gotta do?                
(经典问题碰上了) 4 function, constructor, destructor, copy constructor, assignmeng operator.

2. what happened if you pass value, do you wanna pass value in copy constructor
	class scope里写copy constructor，会产生无限循环。

3. copy constructor，virtual function, polymorphism

4. 解释下Polymorphism并且举个例子
	参考\Docs\Algo\1.Main Category\0.基础理论\00 C++基础

5. 在C语言中，逗号也是一种运算符，称为逗号运算符。其功能是把两个表达式连接起来组成一个表达式，称为逗号表达式。其一般形式为：
   表达式1，表达式2
    其求值过程是，先求表达式1的值，再求表达式2的值，并以表达式2的值的作为整个逗号表达式的值。
   逗号运算符是所有运算符中优先级最低。
   逗号表达式一般形式中的表达式1和表达式2也可以是逗号表达式，这就形成了嵌套。因此，可以把逗号表达式扩展为以下形式：
   表达式1，表达式2，......，表达式n
   整个逗号表达式的值等于表达式n的值。
   程序中使用逗号表达式通常是要分别求逗号表达式内各个表达式的值，而并不一定要求出整个逗号表达式的值。
   需要指出的是，并不是在所有出现逗号的地方都会构成逗号表达式，如在变量说明中、函数参数表中逗号只是各变量之间的间隔符。

 6. hash冲突时候的解决方法？
	1）开放地址法
	2）再哈希法
	3）链地址法
	4）建立一个公共溢出区
