Quit PHD
http://blog.renren.com/share/244485710/15833168357?from=0101010202&ref=hotnewsfeed&sfet=102&fin=43&fid=22494758692&ff_id=244485710&platform=0&expose_time=1369214149 

1.有足够的力量和勇气，去改变本该改变的一切，把本来不该那么痛苦的人生，过得像个人样。

2.男生们与竞争激烈的现实社会隔绝，磨灭了他们的雄心，阉割了他们的潜能，使他们起跑线上就失去了在外面广阔天地创造一番事业的可能

3.鲁迅先生说得最好，小的时候，不把他当人，大了以后也做不了人 。东亚儒家文化鼓吹“唯有读书高”的传统阻力又是如此之大，
体力劳动被认为是低贱和不体面的，哪怕收入并不低。而“唯有读书高”的本质其实是“唯有做官高”，这是彻头彻尾的充当社会寄生虫不以为耻反以为荣。

4.要知道，这世界上，你投入等量的时间，做不同的事，产出是天壤之别。而这么简答的道理，却很少有父母愿意传授给孩子，大部分人给孩子设计的人生，都位于下图中费力却往往不讨好一侧

5.阿内尔卡离开中超时，也完全不能理解为什么中国的足球运动员对足球毫无热爱的心态，他怎么会知道，在坛一个学习成绩尚可的学生如果要专心练足球，会经受到家人怎样疾风暴雨般的洗脑恐吓式谈心。

6.我承认，很多时候我们的踌躇都来自于对未来不确定性，尤其是物质上失去保障的惧怕

7.拼了命也无法获得任何令自己满意的成绩，其实不过是自己毫无意识、浑浑噩噩给自己挖了坑，然后越陷越深罢了

8.所要表达的意思：很多时候，兴趣比努力更重要。人一定要认清自己，如果你只有1米4的身高，你应该去做潘长江而不是姚明，因为你再努力，也成不了姚明。

9.索罗斯狙击英镑

10. 有人只看到了机会，有人却最大限度地把它变成了现实。很多人也有过对某事物心灰意冷，对别人信誓旦旦说起“明天一定要如何如何”但是无数个明天都没有如何的经历。每思及此，我就觉得，我必须开心必须自豪才是。