两个重要的profile文件


在UNIX/Xenix系统中有两个对用户而言必不可少的文件――etc目录下的profile文件和
用户主目录($HOME)下的.profile文件。前者是系统文件,对系统下全体用户起作用,后者是
用户自己的"私人"文件。
这两个文件的功能类似于DOS系统下的Autoexec.bat文件,不同之处在于Autoexec.bat文
件可以为空,而这两个文件内容不仅不能为空,而且必须存在。它们在用户登录(Login注册)
时,被系统自动执行,为用户设置工作环境,若使用得当,可发挥强大作用。
etc目录下的profile文件是每一个用户登录时,操作系统首先执行的文件,然后再将控制
权交给用户主目录下的.profile文件,当系统给出主提示符($PS1)后,用户就可以开始自己的
工作了。以上全过程对用户而言是透明的。
/etc/profile文件的主要功能包括:显示UNIX/Xenix版本信息或者系统专用应用程序的
提示信息,设置掩码(umask),对终端和邮箱(mail box)进行处理,对非root用户禁止使用new
s命令等。
因为/etc/profile文件的作用范围是全体用户,所以非共性的设置应放在用户自己的.p
rofile文件中。下面就详细讲述.profile文件。
.profile是隐含文件,普通的列目录命令(l、ls、lf,ls-l等)显示不出该文件。UNIX/X